Despre ce este videoclipul de azi? Despre „întrebarea despre un loc”. Aha, nu despre o direcție, ci despre un loc.
Scena 1: Conversație cu un angajat al magazinului
Scuzați-mă.
Bine ați venit! Cu ce vă pot ajuta?
Uitați-vă, vă rog, la această poză.
Da.
Ah, această gustare.
Unde se găsește aceasta?
Este pe raftul de acolo.
Pe raftul de acolo?
Da.
Este al treilea raft.
Sus?
Jos?
Al doilea de sus.
Am înțeles.
Apropo, aveți și acest produs cosmetic?
Ah, acela nu îl avem acum.
Nu îl aveți?
Da.
S-a epuizat ieri.
Aha, înțeleg.
Ce păcat!
Mâine va mai intra în stoc.
Chiar așa?
Da.
Veniți mâine dimineață, vă rog.
Am înțeles.
Mulțumesc.
Gustarea este pe acolo.
Poftiți.
Link-ul către site-ul unde puteți recapitula videoclipul de azi se află în descriere și în primul comentariu. *Site-ul poate fi șters fără preaviz.
Scena 2: Întrebări și indicații
Scuzați-mă.
Pot să vă întreb ceva?
Da.
Da, spuneți.
Aș vrea să cumpăr detergent.
Detergent, da.
Da.
Unde se găsește?
Secțiunea de detergenți este pe acolo.
Pe acolo?
Magazinul este mare, nu-i așa?
Da, așa este.
Este pe culoarul cinci.
Culoarul cinci, am înțeles.
Am înțeles.
Mai căutați și altceva?
Da.
Aș vrea un încărcător pentru smartphone.
Secțiunea de electronice este în spate.
În spate?
Mergeți drept înainte.
Drept înainte, bine.
Apoi, cotiți la dreapta.
La dreapta, am înțeles.
Da.
Acolo veți găsi multe opțiuni.
Am înțeles.
Vă mulțumesc foarte mult!
Nu, cu plăcere.
Dacă ai înțeles, lasă un comentariu, te rog.
Scena 3: Cum ajungi la clinică / Cum să ajungi la clinică
Scuzați-mă.
Unde este Clinica Yamada?
Clinica Yamada, da?
Da.
Este în această clădire?
Da, în această clădire.
Se află la etajul cinci.
Etajul cinci, am înțeles.
Cum ajung acolo?
Acolo este un lift pe partea cealaltă.
Aha, acela, da?
Da.
Dar acela este liftul pentru etajele inferioare.
Poftim?
Nu este corect?
Da.
Clinica Yamada este la etajul cinci.
Așadar, luați liftul albastru de acolo.
Liftul albastru, bine.
Da.
Coborâți la etajul cinci.
Cobor la etajul cinci.
Și apoi ce fac?
După ce coborâți, mergeți la dreapta.
La dreapta, am înțeles.
Da.
În capătul din dreapta este recepția.
Am înțeles.
Mulțumesc frumos.
Aveți grijă de sănătate.
Scena 4: Bazele orientării în japoneză / Direcții de bază în japoneză
Scuzați-mă, unde suntem acum?
M-am rătăcit.
Aici este piațeta de la subsol.
Vreau să ajung la ieșirea A7.
Ieșirea A7, da?
Este puțin mai departe de aici.
Cum ajung acolo?
Mai întâi, mergeți drept înainte pe acolo.
Drept înainte, bine.
Da.
Apoi, cotiți la stânga.
La stânga?
Nu, îmi cer scuze.
La dreapta.
La dreapta, am înțeles.
Am înțeles.
După ce cotiți la dreapta, veți vedea un dulap pentru monede.
Dulapul pentru monede, da?
Da.
Lângă dulapul pentru monede este o scară.
Urc pe scări?
Da.
Da, urcați.
Și după ce urc, ce fac?
Acolo este ieșirea A7.
Ah, ce bine!
Vă mulțumesc foarte mult.
Aveți grijă, vă rog.
Scena 5: Sfaturi pentru a da indicații
Alo, acum sunt la locul de pe hartă.
Da.
Ești în fața magazinului?
Sunt în fața clădirii, dar nu este niciun café.
Vezi vreun indicator?
Nu, nu văd nimic.
Aha, înțeleg.
Intrarea nu este în față.
Ehh, unde este?
Este în spatele clădirii.
În spate?
Cum ajung acolo?
Lângă clădire este o alee îngustă, nu-i așa?
Da, este.
Intră pe aleea aceea îngustă.
Am intrat.
E întuneric, nu?
Mergi drept înainte.
Da.
Ah, sunt niște scări.
Exact.
Urcă scările acelea.
La etajul doi?
Este ușa din dreapta de la etajul doi.
Pe ușă este un buton.
Apasă butonul acela.
Eu o să deschid.
Scena 6: Conversație despre indicații
Scuzați-mă.
Unde este Tokyo Ramen?
Tokyo Ramen, da.
Este la etajul trei.
Unde anume la etajul trei?
Este în zona de food court de la etajul trei.
Food court-ul este mare?
Da.
Este foarte mare.
Pe unde este restaurantul de ramen?
Intră în food court și mergi la stânga.
La stânga, da?
Da.
De acolo, uită-te în spatele scărilor rulante.
În spatele scărilor rulante, da.
Da.
Este acolo.
Este lângă cinematograf?
Nu, cinematograful este la etajul patru.
Ah, da, așa este.
Lângă Tokyo Ramen este un restaurant de curry.
Lângă restaurantul de curry, da.
Am înțeles.
La prânz este foarte aglomerat.
Mă grăbesc.
Da.
Drum bun!
Scena 7: Cum să deschizi o ușă cu închidere automată
Alo, am ajuns acum la apartament. Obosit(ă)?
Ai intrat înăuntru?
Nu, ușa nu se deschide.
Este un sistem cu închidere automată.
Da, ce ar trebui să fac?
Lângă cutia poștală este un buton.
Da, l-am găsit.
Introduceți numărul camerei acolo.
Numărul este trei-zero-cinci, nu-i așa?
Da, apăsați trei-zero-cinci și apoi butonul de apel.
Am apăsat.
Ah, ușa s-a deschis!
Mă bucur.
Intrați, vă rog.
Sunt două lifturi.
Care dintre ele?
Luați liftul din stânga.
Cel din stânga, da.
Da, coborâți la etajul trei.
Am coborât.
Unde este camera?
Camera este la capătul holului, după ce coborâți din lift.
Am înțeles.
Mă duc acum.
Bine, vă aștept.
Scena 8: Întâlnire în parc
Alo, sunt acum la intrarea în parc.
Am înțeles.
Și eu sunt în parc.
Unde ești?
Parcul este foarte mare, nu-i așa?
Hmm, stau în fața unui copac mare.
Un copac mare?
Sunt mulți copaci aici.
Da, așa este.
Vezi chioșcul acela?
Chioșcul cu înghețată?
Da, acela.
Da, îl văd.
Sunt lângă chioșc.
În dreapta chioșcului?
În stânga?
La dreapta.
În dreapta este o bancă.
Banca, da.
Da, stau pe banca aceea.
Ce haine porți?
O cămașă albă și o pălărie albastră.
Ah, te-am văzut!
Vin acum.
Bine, te aștept aici.
Vin imediat.
Ai grijă.
Scena 9: Înregistrarea la spital
Scuzați-mă.
Am venit pentru prima dată aici.
Da.
Ce s-a întâmplat?
Mă doare burta.
Am înțeles.
Aveți cardul de asigurare?
Da, este.
Acesta este.
Mulțumesc frumos.
Mai întâi, luați o hârtie de la mașina aceea.
Mașina aceea albă?
Da, acela.
Am luat-o.
Numărul trei.
Apoi, completați numele pe această hârtie.
Aici, nu?
Am completat.
Mulțumesc frumos.
Așteptați acolo, vă rog.
Scaunele acelea?
Da.
În fața ghișeului numărul trei.
Cât timp trebuie să aștept?
Așteptați aproximativ cincisprezece minute.
Am înțeles.
Vă vom chema pe nume, așa că stați jos și așteptați.
Da, am înțeles.
Mulțumesc frumos.
Aveți grijă de sănătate.
Scena 10: Deplasarea între terminalele aeroportului / Navigarea între Terminalele Aeroportului
Scuzați-mă, unde este ghișeul companiei Sakura Airlines?
Sakura Airlines, da.
Nu este aici.
Poftim? Serios?
Da, acesta este Terminalul 1.
Unde este Sakura Airlines?
La Terminalul 2.
Este departe?
Da, nu puteți merge pe jos.
Cum ajung acolo?
Ieșiți afară pe acolo.
Ieșirea, da?
Da, acolo vine un autobuz galben.
Mă urc în autobuzul acela?
Da, este autobuzul care merge între terminale.
Este gratuit.
Cât durează?
Durează cinci minute.
Am înțeles.
Vine repede?
Da, vine câte unul la fiecare zece minute.
Mă bucur.
Vă mulțumesc mult.
Drum bun!